[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Tập 13]
Ban nãy có hơi mất tập trung.
Thất lễ, thất lễ.
Được.
À thì...
sao sư huynh biết ta đang tìm người?
Vì sư huynh tai thính mắt tinh,
tin tức nhanh nhạy.
Muội là tiểu sư muội mới đến đỉnh Trụy Ngọc đúng không?
Nghe nói muội có nhiều đồ ngon lắm.
Còn không?
Chia cho sư huynh một miếng.
À...
Lê Phi.
Hôm nay phát hết rồi,
lần sau ta mang cho huynh.
Lần sau phải nhớ chia cho ta nhé.
Nhớ tên ta này,
ta tên Đặng Khê Quang.
Đã tìm hết 16 đỉnh rồi.
Đại sư huynh,
rốt cuộc huynh đang ở đâu?
Đến đây, đến đây.
Sao thế?
Có kẻ xông vào cấm chế đỉnh Trụy Ngọc,
sư tỷ sai bọn ta đi tuần tra khắp nơi,
xem kẻ gian đang ở đâu.
Cấm chế?
Lê Phi.
Đại sư huynh,
kẻ gian ở đây này.
Sư huynh,
Danh sách ghi chép xuất thân, quá khứ của đệ tử các đỉnh
đều được cất trong từ đường Huyễn Nguyệt
sau điện Văn Cổ.
Ta chờ cô ở đó.
Tiểu sư muội.
Kẻ gian ở đâu?
Nhầm rồi, nhầm rồi,
là con dế.
Đi làm việc của huynh đi.
Bắt... bắt người.
Đi.
Muội suốt ngày chạy lung tung,
lạc đường ở chỗ khác thì thôi,
lỡ lạc đến nơi gần điện Văn Cổ,
gió trời ban đêm ở đó
còn rét buốt hơn cả sương giá mùa đông,
ngay cả lính canh còn không đi.
Có đồ ngốc mới đợi cả đêm.
Hắn đâu có ngốc,
chắc chắn là đi rồi.
Lại là khổ nhục kế, ai thèm tin.
Từ đường Huyễn Nguyệt là nơi trọng yếu trong tông môn,
đệ tử không phận sự không được đi vào.
Hai vị sư huynh,
ta phụng lệnh sư phụ,
đến đây tra một số hồ sơ trong tông môn bọn ta.
Thì ra là đệ tử đỉnh Thúy Hoa.
Sư muội,
có phải Tần sư huynh bảo muội đến không?
Tần sư huynh.
Vậy không vấn đề gì.
Sư muội, mời.
Ai đó?
Đỉnh Hồ Xạ.
Lại tới làm gì?
Nếu ngươi thực sự muốn bù đắp cho ta
thì đừng xuất hiện trước mặt ta nữa.
Có chuyện này ta vẫn chưa làm xong.
Ngươi lại định làm gì?
Tin ta thêm một lần.
Tin cái đầu ngươi.
Đừng đi theo ta.
Nếu bị phát hiện,
chắc chắn sẽ bị đuổi hết ra khỏi Vô Nguyệt Đình.
Thôi,
ta cũng về đây.
Sư phụ ngươi phát hiện ra rồi,
tự liệu mà xử lý đi.
Sư tôn.
Quả nhiên con có thiên phú hơn người.
Mới tới được vài ngày
đã có thể mở được cấm chế các đỉnh.
Quả thật ta rất mến người tài
nhưng nếu lòng con còn vướng bận,
phẩm hạnh không đoan chính
thì đỉnh Nghiêu Quang cũng chẳng giữ con lại.
Đệ tử biết lỗi rồi.
Đây là bí cảnh Đan Huyệt,
chỉ có đệ tử sở hữu tu vi đạt đến tầng ba
mới có thể bước ra ngoài.
Trước đây con học nhiều nhưng không giỏi,
linh tức hỗn loạn.
Nếu không thể dứt bỏ tạp niệm, dục vọng,
củng cố thần hồn, tẩy rửa cốt tủy
thì cứ ở trong này cả đời đi.
Tụ khí vào đỉnh,
đưa vào thiên địa.
Dùng khí hóa linh,
điều khiển vạn vật.
Trong 16 đỉnh của Vô Nguyệt Đình
không có đỉnh Hồ Xạ.
Đúng vậy.
Bọn ta đều chưa từng thấy đỉnh Hồ Xạ.
Tiểu sư muội,
muội nghe nói từ đâu vậy?
Thì ta đã tìm hết các ngọn núi rồi
mà vẫn chưa tìm thấy đại sư huynh.
Ta sốt ruột lắm.
Lại đây, lại đây.
Lại đây.
Ngoại trừ
đỉnh Bách Thảo ở góc Tây Nam
thì còn đỉnh núi hoang nào không?
Chưa từng thấy.
Đúng rồi.
Không phải muội còn chưa đến đỉnh Thúy Hoa sao?
Đỉnh Thúy Hoa chưa từng cho đệ tử bên ngoài tùy tiện đi vào.
Nếu đệ muốn Thúy Huyền trưởng lão dùng tiểu sư muội để tế kiếm
thì cứ tiếp tục xúi giục muội ấy đi đi.
Tầng ba công pháp Vô Nguyệt Đình,
linh lực xuyên suốt kinh lạc,
người và kiếm hợp nhất.
Bí cảnh Đan Huyệt,
thực ra là tâm cảnh.
Chưa loại bỏ tâm ma,
trận pháp sẽ không phá.
Tâm ma.
Giết.
Chẳng lẽ Lôi Tu Viễn bị sư phụ hắn phạt rồi?
Liên quan gì đến ta chứ?
Không được nghĩ đến hắn.
Pháp thuật chưa hoàn thành.
Cô ấy vẫn sẽ đau.
Con người sống trên đời như cầm đuốc trong đêm tối.
Ngươi vẫn còn tính thiện,
quả cảm, cứng cỏi,
có lẽ sẽ phá được cục diện.
Nhớ lấy, nơi trái tim hướng về
mới là lựa chọn đúng đắn của ngươi.
Nơi trái tim hướng về.
Quả nhiên sư phụ không nhìn lầm người.
Con có thể đột phá tầng cảnh giới thứ ba
thì ắt đã tìm được tâm tu hành của mình rồi.
Nhớ kỹ,
tâm này có thể nghịch chuyển thiên địa.
Dù là thiên lôi biển lửa,
muôn kiếp không được giải thoát
thì cũng không thể lay chuyển nó mảy may.
- Sư huynh. -Sư đệ.
Nghe nói chỉ ba ngày ngắn ngủi mà đã đột phá tầng thứ ba rồi.
Quả là lợi hại.
Chẳng trách sư tôn lại coi trọng,
nhận làm đệ tử thân truyền.
Đúng là thiên phú dị bẩm.
Phải đấy.
Chúc mừng sư đệ nhé.
Tu vi thăng tiến vượt bậc,
đột phá tầng thứ ba thành công.
Trước đây
chỉ có mỗi Hồ Gia Bình sư huynh làm được thôi.
Tên phản đồ Hồ Gia Bình đó
vì một khí linh thấp hèn,
bị nhan sắc làm cho mê muội mà dám cãi lời sư phụ.
Đúng là khiến đỉnh Nghiêu Quang ta phải hổ thẹn.
Sư huynh nói đúng lắm.
Phải, phải đó.
Hồ sư huynh là đệ tử chân truyền của sư phụ,
nhập môn trước cả ngươi đấy.
Ngươi ăn nói láo toét với bề trên,
tội như nhục mạ sư phụ.
[Tụng Phong, Vô Nguyệt Đình]
Đừng tưởng đột phá tầng ba thì ghê gớm.
Chẳng lẽ là do dùng pháp bảo nào đó?
Được thôi, ta sẽ cho ngươi xem.
Tụng Phong sư đệ,
đệ nhập môn đã nhiều năm
mà vẫn chưa đột phá nổi tầng thứ hai,
sư phụ vốn đã không vui rồi.
Mong đệ cẩn trọng lời ăn tiếng nói,
đừng làm sư phụ không vui.
Cô...
Đi.
Nhìn cái gì mà nhìn?
Tên Tụng Phong này xưa nay thù dai,
e là hắn sẽ không để yên như vậy đâu.
Tùy hắn.
Ta vốn tưởng sư đệ có chút bất hòa với Hồ sư huynh,
không ngờ đệ lại bảo vệ huynh ấy.
Đó là tiên sinh của bọn ta.
Bọn ta?
Khương Lê Phi?
Da giòn thịt mọng,
nhìn thôi đã thấy ngon rồi.
Đỉnh Hồ Xạ ở đâu?
Nói.
Tự nhiên sư phụ nhớ ra một chuyện,
giờ phải đi ngay.
Không phải chứ.
Người hãy...
Sư phụ,
bao giờ người mới về vậy?
Thời gian cụ thể thì ta... ta... ta cũng chưa rõ.
Nhưng con ở nhà phải nghe lời đại sư tỷ đấy.
Ở đấy đang giấu thứ gì không thể cho ai nhìn thấy sao?
Ai bảo đỉnh Hồ Xạ giấu...
Đúng là có một ngọn núi tên là đỉnh Hồ Xạ phải không?
Thực ra ấy,
con cũng biết nó ở đâu.
Trong từ đường Huyễn Nguyệt này có bản đồ của nó đấy.
Được, được, được rồi.
Ta thấy
chỗ chúng ta cũng không ai quản lý nổi con nữa rồi.
Con còn tự mò đến tận từ đường Huyễn Nguyệt của người ta rồi.
Sư phụ, nếu người không chịu nói
thì con đành tự mình đi vậy.
Con đi đi.
Người ta có cấm chế đấy.
Con đi rồi có vào được không?
Cấm chế?
Thần bí thế cơ à.
Chẳng lẽ...
Con biết được chuyện gì sao?
Chẳng lẽ có bảo bối?
Sư phụ, bảo bối gì thế?
Đáng giá bao nhiêu tiền?
Con gái con lứa đừng có dung tục như thế.
Được rồi, đợi ta về rồi hẵng nói.
Sư phụ,
người nói luôn đi.
Người nói với con luôn đi mà.
Sư phụ gấp gáp lắm rồi.
Đi đây.
Sư phụ.
Sư tỷ có kính tam lăng,
sư phụ có kính lục lăng,
chắc chắn có thể giúp ta giải trừ cấm chế nhỉ.
Sao đỉnh Hồ Xạ giống cái chày thế nhỉ?
Hồ tiên sinh?
Sao người lại đến đây?
Đừng tìm nữa.
Ta chính là đại sư huynh của muội.
Bám chắc vào.
Nếu không là rơi xuống đấy.
Đại sư huynh sao?
Huynh chính là đại sư huynh của ta sao?
Là đại sư huynh trong bức tranh của sư phụ sao?
Đừng nhắc tới bức tranh đó nữa.
Ta khôi ngô phóng khoáng, tài hoa ngời ngời thế này,
đâu có xấu xí như bức tranh đó chứ?
Đại sư huynh ơi,
sao giờ huynh mới chịu xuất hiện?
Ta tìm huynh biết bao lâu nay đấy.
Muội quẹt hết nước mũi lên người ta rồi.
Đây là y phục mới A Mộ làm cho ta đấy.
Muội xem bị muội quẹt này.
Huynh là đại sư huynh của ta thật sao?
Ta còn lừa muội được chắc.
Muội nghe ta nói đây.
Ta vẫn không dám tin mà.
Ta cũng là cô nhi giống như muội.
Sau khi được lão già thu nhận,
ta bèn đi theo ông ấy lưu lạc khắp nơi kiếm sống.
Sau này ta dần trưởng thành,
cũng học được kha khá bản lĩnh của lão già,
ông ấy liền bắt ta đến thư viện Sồ Phượng.
Sau nữa, ta lại được Quảng Vi sư phụ xem trọng,
bèn đến Vô Nguyệt Đình.
Những chuyện sau đó
chắc muội cũng biết rồi nhỉ?
Vậy sao trước đây ta hỏi mà huynh không nói,
còn cố tình gây khó dễ cho ta nữa?
Ta cũng bó tay chịu chết.
Sư phụ đã dặn dò rồi,
tuyệt đối không được nói chuyện này với bất kỳ ai,
bằng không khó giữ mạng của cả sư phụ và đồ đệ.
Vả lại,
ta làm khó muội lúc nào chứ?
Đó là ta khích lệ, thúc ép muội tiến bộ.
Sư huynh ta đây đúng là khổ tâm nghĩ cho muội quá mà.
Có mà ý đồ xấu xa thì có.
Rõ ràng là huynh muốn đuổi ta ra khỏi thư viện.
Oan uổng quá.
Ta chưa từng muốn đuổi muội đi.
Người ta muốn đuổi là tên Lôi Tu Viễn kia.
Tại sao?
Bởi vì...
Bởi vì liếc mắt thôi là đã biết hắn chẳng tốt lành gì.
Sư huynh ta đây ánh mắt tinh tường,
đã sớm nhìn ra hắn có ý đồ bất chính với muội rồi.
Không nghe lời người lớn,
thua thiệt ngay trước mắt,
có đúng không?
Suýt nữa là mất cái mạng quèn rồi.
Không đúng.
Chắc chắn huynh còn có chuyện giấu ta.
Không có, không có mà.
Muội đừng suốt ngày nghĩ lung tung nữa.
Lại còn thích bày trò linh tinh.
Nếu không vì muội
thì đêm hôm thế này
đời nào ta lại đến Vô Nguyệt Đình chứ,
có đúng không?
Sư huynh,
huynh có biết sư phụ ở đâu không?
Có phải người bị kẻ thù truy sát không?
Có nguy hiểm đến tính mạng không?
Sư phụ là cao nhân mai danh ẩn tính.
Người bình thường không làm gì được người đâu.
Cao nhân sao?
Cao nhân thì sao lại mai danh ẩn tính chứ?
Đừng bảo là hải tặc nhé.
Quá nhiều kẻ thù?
Này chứ, muội có thể
nghĩ tốt về sư phụ của chúng ta một chút không?
Người đã lựa chọn mai danh ẩn tính
thì chắc chắn là có lý do của người rồi.
Muội cứ tiếp tục tìm bừa thế này
thì chỉ tự chuốc họa thôi, hiểu không?
Thế không được đâu.
Ta phải nhìn thấy sư phụ bình an mới được.
Thôi bỏ đi, bỏ đi, bỏ đi.
Chuyện tìm sư phụ cứ giao cho ta.
Mục đích hàng đầu của muội bây giờ chính là chăm chỉ tu luyện.
Muội đã bái Xung Di sư thúc làm sư phụ
thì cứ đi theo ông ấy học tập.
Nếu không, dù muội có tìm thấy sư phụ
thì với chút bản lĩnh bây giờ của muội
cũng chẳng giúp được gì cho người đâu.
Chẳng lẽ bởi vì ta không giúp được gì
nên sư phụ mới không nói với ta?
Sư huynh,
ta muốn trở nên mạnh hơn.
Sẽ có một ngày chắc chắn ta sẽ giúp được sư phụ.
Tốt lắm.
Muội đã hiếu thảo như thế
thì tất nhiên sư huynh sẽ giúp muội.
Thể chất của muội khác với mọi người,
nên phương thức tu luyện
cũng không cần làm theo cách thông thường.
Muội nhớ đây.
Linh khí trời đất
đều nằm ngay trong từng nhịp hít thở của muội.
Không tức là có, rỗng tức là đầy.
Côn trùng có đạo của côn trùng.
Tiểu sư muội,
con đường sau này của muội vẫn còn rất dài.
Tự mình từ từ lĩnh ngộ đi.
Chuyện hôm nay tuyệt đối không được kể với bất kỳ ai.
Ta cảm nhận được rồi.
Luồng linh khí thật thông suốt.
Sư huynh...
Sư huynh.
Ta về thư viện đây.
Ta để lại bộ Tịnh Tâm Quyết cho muội.
Vạn sự đổi thay, lòng vẫn định.
Tinh thần tự tại, khí bình yên.
Không hổ là đồ đệ chân truyền của sư phụ.
Cái nết để lại sách rồi chạy giống hệt nhau.
Không phải chứ.
Ta không biết đường.
Ít ra huynh cũng phải đưa ta về đã chứ.
Sư huynh.
Ta không biết đường.
Sư huynh ơi.
Đỉnh Trụy Ngọc nằm ở phía Đông hay phía Tây ấy nhỉ?
Lê Phi sư muội.
Sao lại là muội?
Tần sư huynh.
Huynh về rồi à?
Đừng bám theo ta nữa.
Chẳng phải muội đã bái Xung Di sư thúc làm thầy rồi sao?
Sao nửa đêm lại ở đây?
Chẳng lẽ là lạc đường?
Phải, phải, phải.
Ta thấy ánh trăng đêm nay khá đẹp
nên muốn bay lại gần một chút để ngắm.
Ai ngờ gió thổi vù vù
làm đầu óc ta choáng váng,
thế... thế là tới đây.
Vô Nguyệt Đình này
nửa đêm gió lớn, sương dày.
Các đỉnh đều có thiết lập cấm chế,
không được chạy lung tung đâu.
Hay để ta đưa muội về đỉnh Trụy Ngọc nhé.
Được, được, được.
Vậy thì đa tạ Tần sư huynh.
Bám chắc vào.
Sao Lê Phi có thể dễ dàng tin tưởng người khác chứ.
Ta đúng là lo bò trắng răng.
Bám chắc vào.
Nhớ lại đi.
Lê Phi.
Sao lại xuất hiện những hình ảnh đó?
Giọng nói đó là của ai?
Lê Phi.
Lê Phi à.
Khương Lê Phi.
Khương...
Con bé làm sao vậy?
Chuyện gì thế này?
Tiểu sư muội mới sáng sớm đã bắt đầu luyện rồi.
Lẽ nào đã biết quay đầu là bờ, biết hổ thẹn rồi quyết chí vươn lên?
Không thể nào, tuyệt đối không thể.
Khương Lê Phi, đừng giả vờ nữa.
Sư phụ, người không biết đâu.
Hôm qua nếu không nhờ vị Tần sư huynh kia
đưa con về
thì giờ con chẳng còn được gặp người nữa rồi.
Người xem, đồ nhi vô dụng như vậy
chẳng phải là làm mất mặt sư phụ sao?
Vì thể diện của sư phụ,
vì danh dự của đỉnh Trụy Ngọc chúng ta,
có phải người nên dạy con vài chiêu để tự vệ không?
Vậy con...
Ờ thì... bánh bao... nhân thịt nhé.
Được, vậy ta sẽ dạy con một chiêu.
Tất nhiên, chúng ta nói trước nhé, có học được hay không
phải dựa vào chính bản thân con.
Còn đứng ngây ra đó làm gì? Mau đi gói bánh bao đi.
Người chờ một chút, con đi ngay.
Ta đã đến quán lần trước họ giới thiệu rồi.
Ta cũng thấy khá ổn.
Lôi Tu Viễn.
Ai cũng nói ngươi là thiên tài
trăm năm khó gặp của Vô Nguyệt Đình.
Hôm nay không có việc gì, hay là
chúng ta tỷ thí vài chiêu đi.
Ngươi đứng lại cho ta.
Dám phá hủy kiếm của ta.
Lôi sư đệ, đều là đồng môn cả,
đừng làm mất hòa khí.
Tần sư huynh.
Từ ngày chia tay ở thư viện đến nay đã nửa năm rồi.
Nghe nói Lôi sư đệ
đã được Quảng Vi sư thúc nhận làm đệ tử chân truyền,
thật đáng mừng.
Nhờ sư phụ ưu ái mà thôi.
Tần sư huynh, ta còn có việc,
xin cáo từ trước.
Nhìn cái vẻ đắc ý của hắn kìa.
Ỷ vào việc luyện thành
công pháp tầng thứ ba ở Đan Huyệt
mà đi khắp nơi diễu võ dương oai.
Ngay cả Tần sư huynh cũng không coi ra gì.
Ai mà chẳng biết Tần sư huynh của chúng ta thiên phú hơn người,
sắp đột phá lên công pháp tầng thứ năm rồi.
Có nhân tài hậu bối như Lôi sư đệ
là phúc của Vô Nguyệt Đình.
Sư đệ, ta có việc cần tìm Quảng Vi sư thúc,
xin cáo từ trước.
Nếu không nể mặt Tần sư huynh
thì ta sớm đã đánh hắn rồi.
Ngô Nặc chỉ là đệ tử ngoại môn dưới chân núi,
tu vi thấp kém, chẳng đáng nhắc đến.
Vì sao lại mất nhiều thời gian như vậy
mới giết được hắn?
Sư thúc, tên phản đồ đó lén tu luyện tà pháp của Ma tộc,
điên rồ, mất trí,
còn tàn sát các sư huynh đệ đồng môn,
hút cạn toàn bộ linh lực của họ,
nhờ vậy mà tu vi tăng vọt.
Đệ tử đã phải dùng đến pháp bảo do sư tôn truyền lại
là kính Âm Dương Kiếp Ba
mới miễn cưỡng chế ngự được hắn.
Sao đệ tử tiên môn lại biết công pháp của Ma tộc?
Đã điều tra rõ nguyên nhân chưa?
Công pháp không có đúng sai, sức mạnh mới là chính nghĩa.
Nghĩ kỹ rồi thì ngươi có thể nộp lên,
cũng có thể không nộp.
Đệ tử đã điều tra nhiều ngày nhưng vẫn chưa tìm ra manh mối,
có lẽ là bị yêu nhân Ma tộc mê hoặc.
Đệ tử nghe nói các tiên môn khác
cũng đã xảy ra những sự việc tương tự.
E rằng Ma tộc đang âm mưu lật đổ Trung thổ,
chia rẽ các tiên môn.
Cũng có khả năng này.
Ma tộc vốn xảo quyệt.
Nay Hải Vẫn sắp giáng xuống,
Ma tộc chắc chắn sẽ phái gian tế trà trộn vào Trung thổ
mê hoặc lòng người, ngấm ngầm gây rối.
Dương Linh,
lập tức triệu tập các đệ tử,
bày trận pháp hàng ma phục yêu
để bảo đảm an toàn cho Vô Nguyệt Đình.
Ngoài ra,
kiểm tra nghiêm ngặt tất cả đệ tử nội môn lẫn ngoại môn,
tăng cường đề phòng,
tuyệt đối không để Ma tộc có cơ hội lợi dụng.
Vâng.
Sư tôn,
Quảng Vi sư thúc nghi ngờ
chuyện này là do gian tế của Ma tộc gây ra,
đã ra lệnh cho các đỉnh tăng cường cảnh giới, đề phòng gian tế.
Đã lâu như vậy rồi
mà con vẫn chưa đột phá được tầng công pháp thứ năm.
Kẻ vô dụng như con
e rằng đến một đòn của Ma tộc cũng không đỡ nổi
thì làm sao có thể dẫn dắt sư môn chống lại Hải Vẫn?
Sao ta có thể yên tâm
giao Vô Nguyệt Đình vào tay con?
Đệ tử hổ thẹn.
Đỉnh Thúy Hoa chỉ cần kẻ mạnh.
Nếu con vẫn không tiến bộ
thì chuẩn bị nhường chỗ cho các sư đệ phía sau đi.
Vâng.
Tán ra hóa gió, tụ lại thành hình,
hấp thụ khí vận của đất trời,
đem sức mạnh ngũ hành Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ
hòa quyện vào trong đỉnh.
Tùy theo sự biến hóa tinh vi mà thi triển tiên pháp,
mới có thể biến hóa khôn lường.
Đó chính là Thạch Phá Thiên Kinh Ngũ Quy Thuật!
Sư phụ, người thấy chưa?
Con đã luyện được thuật Thủy rồi.
Phải nói thế nào nhỉ?
Dạy con lâu như vậy rồi
mà con mới miễn cưỡng dung hợp được linh lực Thủy và Mộc.
Ta thấy hơi hổ thẹn, thật đấy.
Khó khăn còn ở phía sau.
Đặc biệt là thuật Kim, đứng đầu trong ngũ hành.
Cứ từ từ luyện đi.
Vẫn là câu nói đó,
ta đã truyền dạy hết rồi,
có học được hay không hoàn toàn dựa vào bản thân con.
Sao... sao lại hết rồi?
Sao lại hết rồi?
Có chuyện gì vậy, sư phụ?
Con cứ từ từ luyện đi.
Ta phải về ngủ một giấc đây.
Luyện thì cứ luyện nhưng đừng quên nấu cơm.
Con biết rồi.
Cái miệng của người còn đang nhai đấy.
Rốt cuộc linh lực Kim này phải sử dụng thế nào đây?
Ta...
Ta luyện thành thuật Kim rồi.
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng♪
♪Một sợi hương vấn vương♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà, nơi tháp Phù Đồ♪
♪Áo gấm ngựa hoa♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
Linh khí của ngươi.
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
♪Cứ tung hoành♪
♪Cùng người, hóa hư vô♪
Trả cho ngươi.
Đừng xuất hiện trước mặt ta nữa.
[Thiên Hương]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Có lẽ mắt ta mờ♪
♪Nhìn đâu cũng thấy người♪
♪Như nước lửa kỵ nhau, lại keo sơn gắn bó♪
♪Dẫu lìa ngó ý còn vương tơ lòng♪
♪Lòng ta tĩnh lặng, người lại gieo mưa giông♪
♪Người chính là khắc tinh của đời ta♪
♪Đông qua xuân tới, đời đời chẳng rời, thiên mệnh thuộc về người♪
♪Mặc cho non cao biển rộng chẳng hề chệch hướng, theo gót chân người♪
♪Vượt đắng cay hóa ngọt ngào, uống cạn một hơi♪
♪Ái hận khỏa lấp, trọn kiếp chỉ nhận mình người♪
♪Khắc tinh định mệnh, tạo hóa trêu ngươi, ngũ hành thiếu mỗi người♪
♪Yêu đến cuồng nhiệt, hận cho thỏa lòng, đôi đường trọn vẹn♪
♪Nếu người không bỏ, ta quyết không rời♪
♪Cứ thế, gửi thân nơi hồng trần, bên nhau trọn kiếp♪
♪Thi thoảng có chút dỗi hờn♪
♪Chuyện gì cũng đổ lỗi cho người♪
♪Bằng mặt không bằng lòng, tâm hồn lại đồng điệu♪
♪Bôn ba trôi dạt, mỗi người một phương♪
♪Ngặt nỗi tình này lại trao cho kẻ địch♪
♪Chỉ biết cười than, cam lòng nhận phần thua♪
♪Đông qua xuân tới, đời đời chẳng rời, thiên mệnh thuộc về người♪
♪Mặc cho non cao biển rộng chẳng hề chệch hướng, theo gót chân người♪
♪Có lẽ dây dưa không dứt cũng là một kiểu ăn ý♪
♪Ái hận khỏa lấp, trọn kiếp chỉ nhận mình người♪
♪Khắc tinh định mệnh, tạo hóa trêu ngươi, ngũ hành thiếu mỗi người♪
♪Yêu đến cuồng nhiệt, hận cho thỏa lòng, đôi đường trọn vẹn♪
♪Nếu người không bỏ, ta quyết không rời♪
♪Cứ thế, gửi thân nơi hồng trần, bên nhau trọn kiếp♪